# AP1

Para o gabarito, clique [aqui](./002-ap1_gabarito.md)

1. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. O que acontece ao executarmos o programa?

    ``` python
    input("Informe o seu nome: ")
    print("Seu nome é", nome)
    ```

    [_] A. O código sobe um erro de nome na segunda linha, pois a variável `nome` não foi definida.

    [_] B. O código pede para que o usuário informe o nome e exibe `Seu nome é None` logo em seguida.

    [_] C. O código pede para que o usuário informe o nome e exibe esse nome logo em seguida.

    [_] D. O código sobre um erro de tipo na segunda linha, pois a string e a variável `nome` são de tipos diferentes.

2. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. O que acontece ao executarmos o programa?

    ``` python
    print("Boa", "noite", sep="-", end="!")
    ```

    [_] A. O código roda e é exibido o texto `Boa noite`.

    [_] B. O código roda e é exibido o texto `Boa-noite!`, com a inclusão de uma quebra de linha ao final.

    [_] C. O código roda e é exibido o texto `Boa-noite!`, sem haver uma quebra de linha ao final.

    [_] D. O código não roda, o parâmetro `end` não é possível dentro da função `print()`.

3. Escolha a opção adequada ao tentar rodar o código a seguir:

    ``` python
    if 5 > 2
        print("True!")
    ```

    [_] A. O código possui um erro de valor, já que não é possível colocar valores no teste lógico da instrução `if`.

    [_] B. O código roda, exibindo `True!` na tela.

    [_] C. O código possui um erro de sintaxe, já que após a instrução `if` deve ser incluído `:`.

    [_] D. O código possui um erro de tipo, já que `True` deveria ser um booleano e não uma string.

4. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. O que acontece ao executarmos o programa?

    ``` python
    def func(x):
        if x == "a":
            return x
            print("Valor recebido:", x)

    print(func("a"))
    print(func("b"))
    ```

    [_] A. Ao rodar, o código sobe um erro de sintaxe, já que não é possível colocar uma instrução `print()` depois de um `return`.

    [_] B. O código roda, e são exibidos na tela os valores `a` e em seguida `b`.

    [_] C. O código roda, e são exibidos na tela os valores `a` e em seguida `None`.

    [_] D. O código roda, e são exibidos na tela os valores `Valor recebido: a` e em seguida `None`.

5. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. O que acontece ao executarmos o programa?

    ``` python
    for i in range(1, 10):
        if i % 5 == 0:
            continue
        elif i % 7 == 0:
            break
        print(i)
    ```

    [_] A. `1 2 3 4 6`

    [_] B. `1 2 3 4 6 7`

    [_] C. `1 2 3 4 5 6 7 8 9`

    [_] D. `1 2 3 4 5 6`

6. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. Supondo que o usuário respondesse ao input com a mensagem `2`, qual precisaria ser a linha seguinte para que o programa exibisse na tela a mensagem `O número exibido é 2.0`?

    ``` python
    valor = input("Informe um número: ")
    ```

    [_] A. `print("O número exibido é" + float(valor))`

    [_] B. `print("O número exibido é", int(valor))`

    [_] C. `print("O número exibido é", float(valor))`

    [_] D. `print("O número exibido é", valor)`

7. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. O que acontece ao executarmos o programa?

    ``` python
    print(8.5 / 2 // 2)
    ```

    [_] A. `2`

    [_] B. `2.125`

    [_] C. Sobe um erro, pois não é possível realizar essas duas operações em sequência.

    [_] D. `2.0`

8. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. O que é exibido na tela após executar o programa?

    ``` python
    x = 2
    y = 10

    if x >= 0:
        print("a")
    elif y > 0:
        print("b")
    elif x == 2 and y == 10:
        print("c")
    else:
        print("d")
    ```

    [_] A. `d`

    [_] B. `a`

    [_] C. `b`

    [_] D. `c`

9. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. Após a execução de todos os comandos, qual seria o resultado apresentado pelo comando `print(b)`?

    ``` python
    def foo(a):
        return a + a + a

    b = 1
    foo(b)
    foo(b)
    foo(b)
    ```

    [_] A. `3`

    [_] B. `0`

    [_] C. `1`

    [_] D. `9`


10. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. O que acontece ao executarmos o programa e passarmos o texto `10` no input?

    ``` python
    valor = input("Informe um valor: ")
    print(not int(valor) % 2)
    ```

    [_] A. O código não roda, surge um erro de valor ao tentar converter o texto em inteiro.

    [_] B. O código roda e é exibido na tela `True`.

    [_] C. O código roda e é exibido na tela `true`.

    [_] D. O código roda e é exibido na tela `0`.

11. Qual das características abaixo é indicada para referenciar a linguagem Python?

    [_] A. Python é uma linguagem compilada.

    [_] B. Ela é uma linguagem multiparadigma.

    [_] C. Ela possui tipagem estática, ou seja, não é possível alterar os tipos de variáveis.

    [_] D. Python não pode ser executada em ambientes Mac.

12. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. Quais valores são exibidos na tela após a execução do código?

    ``` python
    for i in range(2, 10, 2):
        print(i)
    ```

    [_] A. `2 4 6 8 10`

    [_] B. `4 6 8 10`

    [_] C. `2 4 6 8`

    [_] D. `4 6 8`

13. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. O que é impresso na tela ao executarmos o programa?

    ``` python
    x = 5
    while x < 10:
        print(x)
        x += 2
    ```

    [_] A. O código roda e são exibidos os valores `5 7`.

    [_] B. O código roda e não exibe nada.

    [_] C. O código roda e são exibidos os valores `7 9 11`.

    [_] D. O código roda e são exibidos os valores `5 7 9`.

14. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. O que acontece ao executarmos o programa?

    ``` python
    def func(x=2, y):
        print(x, y)

    func(4)
    ```

    [_] A. `4 2`

    [_] B. `4`

    [_] C. O código sobe um erro de valor, pois não foi passado o parâmetro `y`.

    [_] D. O código sobe um erro de sintaxe, pois um parâmetro chave foi definido antes do parâmetro posicional.

15. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. Quais valores são exibidos na tela após a execução do programa?

    ``` python
    def func(x, y=2):
        print(x, y)

    func(4)
    ```

    [_] A. `4`

    [_] B. `4 2`

    [_] C. O código sobe um erro de valor, pois não foi passado o parâmetro `y`.

    [_] D. `4 None`

16. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. Quais valores são exibidos na tela após a execução?

    ``` python
    x = 10
    x += 2
    print(x)
    x -= 10
    print(x)
    ```

    [_] A. O código sobe um erro pois a operação não é válida.

    [_] B. `12 2`

    [_] C. `10 10`

    [_] D. `2 -10`

17. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. O que acontece ao executarmos o programa?

    ``` python
    x = 10
    y = False
    z = "3"

    print(x or y or z)
    ```

    [_] A. O código roda e é exibido o valor `"3"`.

    [_] B. O código roda e é exibido o valor `10`.

    [_] C. O código não roda, pois não é possível realizar operações booleanas com valores não booleanos.

    [_] D. O código roda e é exibido o valor `True`.

18. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. Qual valor é exibido na tela após a execução do programa?

    ``` python
    print(3.5 % 2)
    ```

    [_] A. `2`

    [_] B. Sobe um erro, pois não é possível realizar operação de módulo com valores não inteiros.

    [_] C. `1.5`

    [_] D. `1`

19. Considere o seguinte fragmento de código, escrito em Python. Qual valor é exibido na tela após a execução do programa?

    ``` python
    x = 2
    y = 10
    z = -2

    print(x % (3 + y) * x - z ** 2)
    ```

    [_] A. `18`

    [_] B. `26`

    [_] C. `0`

    [_] D. `36`

20. Qual dos tipos abaixo NÃO é considerado um tipo primitivo em Python?

    [_] A. `int`.

    [_] B. `bool`.

    [_] C. `double`.

    [_] D. `str`.
